(いち日)＜経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
(戸川)わては
この店 辞めさしてもらいます
(いち日)え？ 辞めるて…
＜料理長の戸川さんが
急に うちを辞めることになり…＞
(田嶋)心当たり聞いてみるし
ホンマですか？
よろしゅうお願いいたします
＜新しい料理長を
探すことになったんですが→
そう簡単には見つからへん＞
＜そんなとき…＞
(周)何度でも言います
あなたは この桑乃木の厨房に
立つべきです
あなたは それに見合う腕がある
(周)This is makizushi
(話し声)
(女性)うちらも呼ばれましょ
(女性)せやな
教えてあげますわ
(女性)一緒に やりましょ
(いち日)＜20人の予約が入っていた
この日→
うちが一日だけ
料理長を務めたんですけど…＞
えっ 新料理長？
うちは今回かぎりやって
(町子)あいつの仕業や！
うちの新料理長は女性です
記事にしませんか？
(いち日)＜これから どうなるんや＞
♪♪～
―(ﾍﾞﾙ)
(愛子)はい 桑乃木です
はあ あの新聞はですね…
(町子)今日一日 ず～っと あんな感じか
ハァ…
(周)ただいま帰りました
(いち日)伯母さん
(町子)あんた 一体どういうつもりや！
へえ よく撮れてますね
｢へえ｣？
周さん
何のためにこんなことを
説明してください
(周)これで あなたも→
この桑乃木の料理長を
務める覚悟が出来たでしょう
覚悟？
そうです
あなたに足りないのは覚悟です
(周)あなたには
料理人としての腕がある
斬新な発想力もある
料理長になる覚悟さえあれば
(町子)全部 山口の家の差し金やろ
桑乃木の歴史に
泥を塗るようなことして→
はよ ここを
乗っ取るつもりなんやろ
いち日 だまされたらあかんで
とにかく うちには
桑乃木の料理長は務められません
早うに
次の料理長を探しますから→
周さん これ以上
勝手なまねは許しません
そうですか 分かりました
(川上)見たよ 見たよ～
えっ 何？
あっ！
(川上)ええ記事やないの
いやあ 着物姿 初めて見たわ
着物やのに 何や勇ましいなあ
他の人に見せてないですよね？
アハッ 見せてないよ
ハァ…
新料理長ってホンマなんか？
(いち日)ハー…
やっぱり見せたんか
ん？
(いち日)いえ 間違いなんです
あれは周さんが勝手に…
周さんて 桑乃木が結婚した？
ハァ…
青とみたいな お人なんです
若うて青うて世間を知らんで
まだ二十歳にもならん学生で…
あっ どないしよう
ん？
誕生日です
今日は周さんの二十歳の誕生日や
そら はよ帰って
お祝いせなあかんな
いや～ でも あの記事のせいで
言い合いになって…
あ～…
これで 丸焼きでも
作ってあげたら？
いや でも…
夫婦なんやから
言い合いするんは当たり前や
これで仲直り
(ﾋｸﾞﾗｼの鳴き声)
夫婦で誕生日か…
ええなあ
ただいまあ
(愛子)あっ いち日 大変や！
(いち日)えっ？
えっ 何？
ハァ ハァ ハァ…
周さん…
お医者さんに診てもろたら
はやり風邪や言うけど→
全然 熱が下がらへん
せっかくの誕生日やのに
かわいそうに
うん
う～ん
鶏の丸焼きは食べられへんなあ
よし
(ｾﾐの鳴き声)
(鈴音)うち 縁さんと
結婚することになったんや
(ふすまが開く音)
あっ 起きました？
(周)あっ はい
大丈夫ですか？
食べられますか？
(周)それは？
(いち日)ポトフのだしで作った うどんです
何か消化のええもんと思て
(いち日)どうぞ
いただきます
♪♪～
どないですか？
あ… おいしいです
フフッ
(周)ん？
風邪のときに
味なんてしませんよね
あ… いえ おいしいです
とてもおいしい
そうですか
あっ
何とか間に合ったみたいですね
間に合った？
誕生日 おめでとうございます
周さん
(いち日)フフッ
(時計の音)
(せきこみ)
ハァ…
失礼します
(周)え…
今日は こちらで
休ませてもらいます
えっ あの…
(いち日)寝ているうちに風邪が
ひどくなったら大変ですから
いや あなたに
風邪が うつってしまっては…
大丈夫です
どうぞ気にせず寝てください
はあ…
(せきこみ)
(いち日)蜂蜜大根です
いただきます
せきに よう効くんです
(せきこみ)
せきが出るようになったら
あとは治るだけやし→
もう ちょっとですよ
(周)もう寝てください
あしたは休みやし
気にしないでください
あ…
(いち日)ん？
ちょっと効いてきたみたいです
(いち日)ハハハッ もうですか？
はい ホントに よく効くんですね
おかげで楽になりました
(いち日のすすり泣き)
♪♪～
(いち日)《高行さんも
よう風邪ひく人やったな》
《戦争に行って
どんなにつらかったやろな》
《苦しかったやろな…》
《きっと 最期は
誰にも みとられんと》
いち日さん
あ… すいません
♪♪～
(いち日)＜周さんの熱は
次の日には だいぶ下がりました＞
∈(有川)ごめんください
(有川)山口 お前
誕生日に災難やったなあ
(赤松)そやなあ
(谷口)でも案外 元気そうやないか
酒でも買うてきたらよかったな
(有川/赤松)ホンマや…
ちょっと 何 言うてるんですか
病人に お酒飲ます気ぃですか？
いやいや いやいや
冗談ですやん もう…
すいません
ほら ノート
(周)ああ 助かる
また今度 ハイキング行こうって
みんなで話してたんや 行くやろ？
まあ… 予定が合えば
みんなで遊べるんも
今のうちやからな
そろそろ進路のこと
真剣に考えんといかんし
あっ お前は もう
進路 決まったのか？
(有川)ああ 俺はな…
(赤松)えっ？
俺は…
(谷口/赤松)おお
まだ決まってへん
(赤松)何やねん それ！ もう…
まあ まだ卒業まで２年あるからな
(有川)もう 弁護士になるんか
教授の道かで迷ってんねん
俺は気楽なサラリーマンでええわ
お前 何 夢ないこと言うとんねん
俺はな 海の向こうで
でっかい仕事がしてみたいねん
お前 それやったら
もっと英語の勉強せんとやなあ
(赤松)あっ ちょちょ…
もう それだけは言うなや～！
もう！
(有川)ハハハッ アホや
(赤松)これ…
もう分からへんて こんなん
もう 何やねん これ
(谷口)分かる？ 分かる？
(赤松)分からんわ！
(湯飲みが割れる音)
(いち日)あっ
(周)大丈夫ですか？
もう起きてええんですか？
今日は おもてなし
ありがとうございます
ハッ 何 言うてるんですか
他人行儀な
え？
(いち日)あっ いえ
(いち日)あの… お仲間とのハイキング
楽しんできてくださいね
うちのことは
気にせんでええですから
けど 店が こんなときですし…
(いち日)どうぞ行ってください
そうですか
(いち日)はい
(いち日)《桑乃木を守るために→
うちは 周さんの未来を
潰してしもたんやな》
うちには 好きな人がいます
せやから…
僕にもいます
(いち日)え？
だから
僕にも好きな人がいます
(いち日)《こんな結婚 あかんかった》
(いち日)《お互いの思いのない
結婚なんて》
(いち日)《周さんを桑乃木に
縛りつけるための結婚なんて》
(いち日)《でも まだ間に合う》
《周さんは若い》
《うちが自分の手で
この店 立て直すんや》
(いち日)《いつか周さんを
桑乃木から解放するためにも》
あの…
(川上)シェフ ちょっといいですか
ああ
(川上)来月の予定のことで ちょっと…
何や 都合悪い日あるんか？
(川上)いや まあ ちょっと…
あっ
あの…
何や 桑乃木
(ｼｪﾌ)それはないわ！
(ｼｪﾌ)あした 賄い誰？
いえ…
(ｼｪﾌ)何すんの？
(ｼｪﾌ)ちょっと まだ決めかねてて
ハァ… なかなか言われへんな
(田嶋)おう お疲れさん
(いち日)あっ
あの…
(田嶋)いや～ 腹減ったな
フフ… 賄い作ってくれるか？
フフッ あ… はい
(いち日)《タマネギの みじん切りを
バターで炒め→
そこに 冷やご飯を加える》
(いち日)《無塩バターで鶏肉を炒める》
(いち日)《裏返したら
野菜を入れて塩を振る》
(いち日)《混ぜながら炒め→
実山椒の水煮を入れる》
(いち日)《白ワインを入れて
アルコールを飛ばしたら→
スープを加えて煮込む》
(いち日)《生クリームを加え
水分が減ってきたら…》
(いち日)《溶き卵を入れて 蓋をして
火を止めて１分ほど待つ》
(いち日)お待たせしました
鶏フリカッセの親子丼です
フリカッセ？
(いち日)はい
いただきます
ん… 熱っ！
あっ 大丈夫ですか？
(田嶋)うん
うん
うまいな
(いち日)あっ そうですか？
まろやかなフリカッセに
スパイスが利いてて…
実山椒か うん
こってり食べ応えがあるのに
後味が すっきりする
フフ…
フリカッセは
思い出の味なんです
思い出の？
ここに来て 初めてシェフに
食べさせてもらったんが→
フリカッセでした
ん～ おいしい
何とも言えない深い味で
感動して…
いつか こんな料理を
作れるようになれたらって…
まだまだですけど
もっとシェフから
学ばなあかんのですけど
桑乃木
(いち日)はい
大事な話があるんやろ？
はい
ハァ…
ここを 辞めさせていただきます
うちの手ぇで
店を立て直さなあかんのです
前に 西洋料理を目指したんは→
女にでも できるいうことを
証明したいからて言うてたな
はい
風当たりは より強いやろうが
和食でも それはできる
君ならきっと
のれんを守ることができる
何ちゅう顔してんのや
こんな おもろいもん
作れるようになったのに
もっと 田嶋さんから
学びたかった
もっともっと
♪♪～
∈(雨の音)
うちには 好きな人がいます
(周)好きな人って→
亡くなったご主人じゃ
なかったんですね
♪♪～
(いち日)＜次回＞
(愛子)恋に効くマドレーヌ…
ホンマみたいやな
お月見会？
(藤原)あんたの料理は まだまだや
深みが まるでない
うちには
あの炊き込みご飯は作れへん